Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
(Gemini)
(មនុស្សស្រី)
(Episode 21)
(ភាគទី២១)
Have you ever regretted...
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​សោកស្ដាយ​ទេ...
following me?
តាមខ្ញុំ?
Never.
មិនដែល
Xue Er.
Xue Er។
Xue Er, do not be afraid.
Xue Er កុំខ្លាចអី។
I will be with you soon.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកឆាប់ៗនេះ។
Xue Er.
Xue Er។
In the next life,
ក្នុងជីវិតបន្ទាប់។
do not meet someone like me again.
កុំជួបមនុស្សដូចខ្ញុំទៀត។
(Xuntian Sect)
(និកាយ Xuntian)
Chief.
មេ។
Situ Xian escaped last night.
Situ Xian បានរត់គេចខ្លួនកាលពីយប់មិញ។
Escaped?
រត់គេចខ្លួន?
Where could he have gone?
តើគាត់អាចទៅណាបាន?
He seems...
គាត់ហាក់ដូចជា...
to have gone towards the Song residence.
បានទៅ លំនៅដ្ឋានសុង។
The residence of the traitor Song Lou?
លំនៅដ្ឋាន របស់ជនក្បត់ Song Lou?
Yes.
បាទ។
But no one has lived there for ages.
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្នក​ណា​រស់​នៅ​ទី​នោះ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I do not know what he is doing there.
ខ្ញុំមិនដឹង ថាគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះទេ។
He could not have escaped on his own.
គាត់មិនអាច គេចខ្លួនដោយខ្លួនឯងបានទេ។
Someone must have helped him escape.
មាននរណាម្នាក់បានជួយគាត់ឱ្យរួចខ្លួន។
Could it be...
តើវាអាចជា...
Situ Xing Yuan?
ស៊ីធូ ស៊ីងយាន?
I was worried I could not catch him,
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​មិន​អាច​ចាប់​គាត់​បាន
and he handed me such a weakness himself.
ហើយគាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ នូវភាពទន់ខ្សោយបែបនេះដោយខ្លួនឯង។
Hey, you have not recovered yet. I will go with you.
ហេ អ្នក​មិន​ទាន់​ជា​សះស្បើយ​ទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Take care of Lu Zhao.
ថែរក្សា Lu Zhao ។
Yes.
បាទ។
(Song Residence)
(Song Residence)
I have been waiting for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
Situ Xing Yuan let you out, right?
Situ Xing Yuan អនុញ្ញាតិអោយអ្នកចេញមែនទេ?
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Xiao Ren.
Xiao Ren
If it were not for you and Xiao Jin Yu,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នក និង Xiao Jin Yu
Xue Er would not have died!
Xue Er នឹងមិនស្លាប់ទេ!
If it were not for you and Lu Zhao,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នក និង Lu Zhao
I would have already ascended...
ខ្ញុំនឹងឡើងរួចហើយ ...
the supreme throne...
បល្ល័ង្កកំពូល ...
and commanded a realm of thousands of miles.
ហើយ​បាន​បញ្ជា​អាណាចក្រ​មួយ ​ពាន់​គីឡូម៉ែត្រ។
You all ruined everything.
អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​បំផ្លាញ​អ្វីៗ​ទាំង​អស់។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I will put an end to this once and for all.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់រឿងនេះ ម្តង និងសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
Your good uncle is set on getting the Imperial Palace Defense Map.
ពូដ៏ល្អរបស់អ្នកបានកំណត់ដើម្បីទទួលបាន ផែនទីការពារវិមានអធិរាជ។
How could he let me die?
តើគាត់អាចឱ្យខ្ញុំស្លាប់ដោយរបៀបណា?
He must have already tampered with your gunpowder.
គាត់ច្បាស់ជាបានជ្រៀតជ្រែក ជាមួយម្សៅកាំភ្លើងរបស់អ្នកហើយ។
Situ Xian.
ស៊ីធូ ស៊ាន។
Think about...
គិតអំពី...
every single incident that has transpired in the past.
រាល់ឧប្បត្តិហេតុ ដែលបានកើតឡើងកាលពីអតីតកាល។
Who was it that orchestrated...
តើអ្នកណាជាអ្នករៀបចំ...
your marriage to Lu Zhao?
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកជាមួយ Lu Zhao?
And who bewitched you...
ហើយអ្នកណាធ្វើបាបអ្នក ...
to use the Lu family's wealth...
ដើម្បីប្រើប្រាស់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គ្រួសារ Lu...
for illicit arms dealing and collusion with the Qiang?
សម្រាប់ការជួញដូរអាវុធខុសច្បាប់ និងការឃុបឃិតជាមួយពួក Qiang?
And now, for whose sake...
ហើយឥឡូវនេះសម្រាប់នរណា ...
are you taking on these crimes?
តើអ្នកទទួលយកឧក្រិដ្ឋកម្មទាំងនេះទេ?
And who...
ហើយអ្នកណា...
used you as bait today...
បានប្រើអ្នកជានុយថ្ងៃនេះ...
just to lure me here?
គ្រាន់តែដើម្បីទាក់ទាញខ្ញុំនៅទីនេះ?
Situ Xian,
ស៊ីធូ ស៊ាន,
you have been a pawn all your life,
អ្នកបានបញ្ចាំពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក
at the mercy of others.
នៅសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នកដទៃ។
Do not let him control you anymore.
កុំ​ឲ្យ​គាត់​គ្រប់គ្រង​អ្នក​ទៀត​អី។
Tell me where he is.
ប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់នៅឯណា។
I will not kill you.
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
Using?
ប្រើ?
By telling me all this now,
ដោយប្រាប់ខ្ញុំទាំងអស់នេះឥឡូវនេះ,
are you not also using me?
តើអ្នកមិនប្រើខ្ញុំទេ?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I know everything.
ខ្ញុំដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
All of you...
អ្នកទាំងអស់គ្នា...
All of you are using me.
អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងប្រើខ្ញុំ។
I, Situ Xian,
ខ្ញុំ Situ Xian
an imperial scion,
ចក្រពត្តិ Scion,
was dragged down by my own birth mother.
ត្រូវ ​បាន​ម្តាយ​បង្កើត​របស់​ខ្ញុំ ​អូស​ចុះ ។
My whole life was burdened by my origins,
ជីវិត​ខ្ញុំ​ទាំងមូល ​មាន​បន្ទុក​ដោយ​ដើម​កំណើត
trapped in a game of chess.
ជាប់នៅក្នុងល្បែងអុក។
All who treated me sincerely...
អស់អ្នកដែលបានរាប់អានខ្ញុំដោយស្មោះ...
were betrayed by me.
ត្រូវបានក្បត់ដោយខ្ញុំ។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
I am ensnared in the cocoon I spun,
ខ្ញុំជាប់អន្ទាក់នៅក្នុងដូងដែលខ្ញុំបានបង្វិល
foolish beyond measure.
ល្ងង់ហួសកម្រិត។
I am coming to find you.
ខ្ញុំកំពុងមករកអ្នក។
(Song)
(ចម្រៀង)
Master Xiao.
លោកគ្រូ Xiao
Look at the Song family crest.
សូមក្រឡេកមើលក្រុមគ្រួសារសុង។
Does it not resemble the symbol on the jade pendant?
តើ​វា​មិន​ស្រដៀង​នឹង ​និមិត្ត​សញ្ញា​នៅ​លើ​ត្បូង​ពេជ្រ​ទេ?
Situ Xing Yuan.
Situ Xing Yuan ។
You dare come to see me alone?
ហ៊ានមកជួបខ្ញុំតែម្នាក់ឯង?
Master Xiao,
លោកគ្រូ Xiao
you have been a part of the Xiao family for so long.
អ្នកគឺជាផ្នែក នៃគ្រួសារ Xiao យូរមកហើយ។
Do you not want to know...
ចង់ដឹងអត់...
who your biological parents are?
តើឪពុកម្តាយបង្កើតរបស់អ្នកជានរណា?
I...
ខ្ញុំ...
just want to tell you...
គ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នក ...
who you really are.
តើអ្នកពិតជានរណា។
(Song Family Genealogy)
(ចម្រៀងត្រកូលគ្រួសារ)
Back then, Song Lou committed treason,
កាលនោះ Song Lou បានប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិ
causing my younger sister to die tragically in Northern Qiang.
បណ្តាលឱ្យប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ ស្លាប់យ៉ាងសោកនាដកម្មនៅភាគខាងជើង Qiang ។
The Emperor sentenced his entire family to be executed.
អធិរាជ​បាន​កាត់ទោស ​គ្រួសារ​ទាំង​មូល​របស់​គាត់​ឱ្យ​ត្រូវ​ប្រហារជីវិត។
The entire Song family,
គ្រួសារ Song ទាំងមូល
to preserve their dignity,
ដើម្បីរក្សាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់ពួកគេ
hanged themselves...
ចងក...
the night before the execution.
នៅយប់មុនការប្រហារជីវិត។
When I arrived,
នៅពេលដែលខ្ញុំមកដល់,
only the child in Lady Song's womb...
មានតែកូន ក្នុងផ្ទៃរបស់ Lady Song...
and the heirloom jade pendant...
និង​ចិញ្ចៀន​ត្បូង​មរតក...
had vanished.
បានបាត់។
That is to say,
ពោល​គឺ
you are a descendant of the Song family.
អ្នកគឺជាកូនចៅ នៃគ្រួសារសុង។
Do you think...
តើអ្នកគិតថា...
a fake genealogy book...
សៀវភៅ​ពង្សាវតារ​ក្លែងក្លាយ...
can fool me?
អាចបញ្ឆោតខ្ញុំ?
The Song Lou case caused a stir.
ករណី Song Lou បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​រំជើបរំជួល។
His Majesty was furious.
ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ព្រះ​ពិរោធ។
The Three Judicial Offices held a joint trial.
ការិយាល័យ​តុលាការ​ទាំង​បី ​បាន​បើក​សវនាការ​រួម។
A genealogy book can be forged,
សៀវភៅពង្សាវតារអាចត្រូវបានក្លែងបន្លំ
but the official case files...
ប៉ុន្តែសំណុំរឿងផ្លូវការ...
could never be falsified.
មិនអាចក្លែងបន្លំបានទេ។
If you kill me,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ,
Jin Lin will immediately...
Jin Lin នឹង​ធ្វើ​ភ្លាម​...
expose your background.
លាតត្រដាងផ្ទៃខាងក្រោយរបស់អ្នក។
Do you dare to bet with me?
តើអ្នកហ៊ានភ្នាល់ជាមួយខ្ញុំទេ?
Xiao Ren,
Xiao Ren
you dare not kill me.
អ្នកមិនហ៊ានសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
Because you are afraid.
ដោយសារតែអ្នកខ្លាច។
You know the Song family and the Xiao family are blood enemies.
អ្នកដឹងថាគ្រួសារ Song និង គ្រួសារ Xiao គឺជាសត្រូវឈាម។
You are afraid that if your background is exposed,
អ្នកខ្លាច ថាប្រសិនបើផ្ទៃខាងក្រោយរបស់អ្នកត្រូវបានលាតត្រដាង
Xiao Jin Yu will hate you to the bone,
Xiao Jin Yu នឹងស្អប់អ្នកដល់ឆ្អឹង
crush your bones, and scatter your ashes.
កំទេចឆ្អឹងរបស់អ្នក ហើយខ្ចាត់ខ្ចាយផេះរបស់អ្នក។
All that you desire in life...
អ្វីដែលអ្នកចង់បានក្នុងជីវិត...
will turn to dust.
នឹងប្រែទៅជាធូលី។
As for growing old together in harmony,
ចំណែក​ឯ​ការ​ចម្រើន​វ័យ​រួម​គ្នា ​ដោយ​សុខដុមរមនា។
that is just a pipe dream.
នោះគ្រាន់តែជាសុបិននៃបំពង់ប៉ុណ្ណោះ។
I was born and raised in the Xiao family.
ខ្ញុំកើត និងធំធាត់ នៅក្នុងគ្រួសារ Xiao ។
The blood flowing in my veins...
ឈាមហូរតាមសរសៃខ្ញុំ...
is that of the Xiao family.
គឺ​គ្រួសារ Xiao ។
I am not a Song!
ខ្ញុំមិនមែនជាចម្រៀងទេ!
Look closely.
មើលឱ្យជិត។
You are a Song.
អ្នកគឺជាចម្រៀង។
The blood of the Song family runs in your veins.
ឈាមនៃគ្រួសារ Song រត់ក្នុងសរសៃរបស់អ្នក។
Once His Majesty learns of this,
ពេល​ព្រះ​អង្គ​ជ្រាប​រឿង​នេះ
the entire Xiao family will be implicated.
គ្រួសារ Xiao ទាំងមូល នឹងជាប់ពាក់ព័ន្ធ។
This is...
នេះជា...
a dead end.
ទីបញ្ចប់។
What exactly do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពិតប្រាកដ?
Give me the Imperial Palace Defense Map.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ នូវផែនទីការពារវិមានអធិរាជ។
I will keep your true identity a secret forever.
ខ្ញុំនឹងរក្សាអត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នកជា អាថ៌កំបាំងជារៀងរហូត។
You want me to commit treason?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិទេ?
Ninth Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំបួន
you are wrong.
អ្នកខុសហើយ។
I have another solution.
ខ្ញុំមានដំណោះស្រាយមួយទៀត។
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
I am a Xiao.
ខ្ញុំជា Xiao ។
We, the Xiao family, would...
យើងជាគ្រួសារ Xiao នឹង...
rather...
ជាជាង...
die...
នេះ...
than...
ជាង...
betray.
ក្បត់។
Betray the country?
ក្បត់ជាតិ?
No.
ទេ
My sister was tortured to death by the Qiang people.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំត្រូវ បានប្រជាជន Qiang ធ្វើទារុណកម្មរហូតដល់ស្លាប់ ។
I have a blood feud with the Qiang.
ខ្ញុំមានជម្លោះឈាមជាមួយ Qiang ។
I would never commit treason for glory.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ក្បត់​ជាតិ ​ដើម្បី​កិត្តិយស​ឡើយ។
If I ascend the throne,
ប្រសិនបើខ្ញុំឡើងសោយរាជ្យ
I will never allow Southern Qing to be humiliated.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ Southern Qing មានការអាម៉ាស់ឡើយ។
I will fight with the Qiang kingdom to the bitter end.
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយនគរ Qiang ដល់ទីបញ្ចប់ដ៏ជូរចត់។
In fact, I have already made all the necessary preparations.
តាម​ពិត​ទៅ ខ្ញុំ​បាន​ត្រៀម ​លក្ខណៈ​ចាំបាច់​ទាំង​អស់​រួច​ហើយ។
I can purge the palace with blood and ascend the throne at any time.
ខ្ញុំ​អាច​សម្អាត​វាំង​ដោយ​ឈាម ហើយ​ឡើង​សោយរាជ្យ​បាន​គ្រប់​ពេល។
The reason I want the Imperial Palace Defense Map...
មូលហេតុដែលខ្ញុំចង់បាន ផែនទីការពារព្រះបរមរាជវាំង...
is simply to avoid harming innocent lives.
គឺ​គ្រាន់​តែ​ដើម្បី​ជៀស​វាង ​ការ​បង្ក​គ្រោះថ្នាក់​ដល់​ជីវិត​មនុស្ស​ស្លូតត្រង់។
What have the palace guards done wrong?
តើ​ឆ្មាំ​វាំង​បាន ​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
What have the people of the capital done wrong?
តើ​ប្រជាជន ​រាជធានី​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
A foolish emperor sits on the throne.
ព្រះចៅអធិរាជដ៏ល្ងង់ខ្លៅអង្គុយ លើបល្ល័ង្ក។
Your identity exposed.
អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកត្រូវបានលាតត្រដាង។
Innocent people slain.
មនុស្សស្លូតត្រង់ត្រូវបានសម្លាប់។
Is this the outcome you want?
តើនេះជាលទ្ធផលដែលអ្នកចង់បានទេ?
I promise you,
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក,
I will never slaughter the innocent.
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់ឡើយ។
And I will treat the former emperor well,
ហើយខ្ញុំនឹងព្យាបាល អតីតអធិរាជបានយ៉ាងល្អ
allowing him to live out his days as the Taishang Huang.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់រស់នៅក្រៅថ្ងៃរបស់គាត់ ជា Taishang Huang ។
I will also...
ខ្ញុំក៏នឹង...
personally issue a decree...
ផ្ទាល់​ចេញ​អនុក្រឹត្យ...
to bestow marriage upon you and Lu Zhao.
ដើម្បីប្រគល់អាពាហ៍ពិពាហ៍ ជូនអ្នក និង Lu Zhao ។
This collaboration...
កិច្ចសហការនេះ...
will benefit you,
នឹងមានប្រយោជន៍ដល់អ្នក,
me,
ខ្ញុំ
and the people of the world.
និងប្រជាជននៃពិភពលោក។
It brings only benefits, without a single harm.
វានាំមកនូវផលប្រយោជន៍តែប៉ុណ្ណោះ ដោយមិនបង្កគ្រោះថ្នាក់អ្វីឡើយ។
I will give you time to consider.
ខ្ញុំនឹងទុកពេលឱ្យអ្នកពិចារណា។
You are a smart person.
អ្នកគឺជាមនុស្សឆ្លាត។
You know how to choose.
អ្នកដឹងពីរបៀបជ្រើសរើស។
Situ Xian...
ស៊ីធូ ស៊ាន...
is my token of sincerity to you.
គឺជាសញ្ញានៃភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
I hope you will show your sincerity as well.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងបង្ហាញ ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកផងដែរ។
Do not disappoint me.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
(Case Files Archive)
(បណ្ណសារសំណុំរឿង)
(Song Lou Treason Case)
(ករណីក្បត់ជាតិ សុង លូ)
In the ninth year of Shuntai,
នៅឆ្នាំទីប្រាំបួននៃ Shuntai ។
Song Lou committed treason.
Song Lou បានប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិ។
His family was executed and nearly wiped out.
គ្រួសារ​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រហារ​ជីវិត ហើយ​ស្ទើរតែ​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​ចោល។
However, the Song family's newborn heir...
យ៉ាងណាមិញ អ្នកស្នងមរតករបស់គ្រួសារ Song...
and the Song family heirloom jade...
និងមរតកគ្រួសារសុង...
were secretly sent away by Lady Song...
ត្រូវ ​បាន​ Lady Song បញ្ជូន​ចេញ​ដោយ​សម្ងាត់ ...
and disappeared without a trace.
ហើយបានបាត់ខ្លួនដោយគ្មានដាន។
(Song)
(ចម្រៀង)
How utterly ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។